# 如果要交税，保险一定比别的资产更好！



之前我们有一期内容

详细聊过在海外收入和海外投资补税潮的情况下，

香港保险到底要不要交税？

答案是：

在目前的法律框架下。

无论内地还是香港，保单的分红和理赔都是不需要交个税的。

网上的各种补税恐慌帖，大部分是偷换概念的引流套路。

但同时，也有一些用户问了我一个非常尖锐的问题：

**你只说了现在不交税，但现在财政这么缺钱，**

如果未来5年、10年税法改革了。

宣布所有境内外的保险分红都要按20%交税，那我这香港保险还能买吗？

这个问题非常好。

不盲目相信当下，去预判最坏的可能，这才是成熟的投资者。

那今天，我们就索性抛开免税的滤镜，做一个极端的假设：

如果明天，税务局就宣布保险分红必须交税。

会怎么样？

结论是：即便在这样的情况下，保险对其他金融资产依然是降维打击！

为什么？因为保险的特殊性，

决定了它天然在税务上，拥有普通资产没有的3大优势。

**第一大优势叫做叫递延纳税。**

很多人对税有一个误区，认为只要税率都是20%，

买基金、炒股和买保险是一样的。

大错特错！

这里有一个连很多从业者都忽视的重点，递延纳税。

什么意思？普通理财是每年交税，而保险是只要不拿出来，就一直不交税。

我们来算一笔账。

假设你有100万本金，准备做30年的投资，

预期年化收益率都是6%，且都要交20%的个人所得税。

**第一种情况，你买的是股票或债券。**

你每年赚6万的股息或者票息，但年底税务局都要划走20%的税。

这还没加上你买卖股票赚的差价，如果一年内有这部分的盈利，同样交20%。

所以实际留在账户里复利滚存的净收益只有4.8%。

100万本金，按照4.8%复利滚存30年，最终连本带利是：408万。

**第二种情况，你买的是分红储蓄险。**

只要你不退保提现，这笔钱就一直在保单账户里。

按照税法，只要钱没落进你的口袋，就没有实际所得，也就无从征税！

于是，你的100万在账户里享受着完整的6%复利。

30年后，账户总金额达到了574万。

此时，你决定一次性全部取出来。

按照极端假设，你赚的474万利润要交20%的税，也就是交94万。

最后你拿到手的净资产是：574万 - 94万 =480万。

发现了吗？！

同样的本金，同样的收益率，同样的20%税率，

买保险最后到手的钱，比买其它资产多了72万！

为什么会这样？

因为原本那笔每年都要上交给税务局的钱，被强行留在你的保单账户里，

白白替你打了30年的工，生了30年的利息！

即便要交税，只要能晚点交，就是巨大的套利空间。

第二个优势：从保单里取钱还有一个潜规则

有的人可能会说：

我买保险是为了以后每年拿钱出来花，留着养老的。

如果取出来就要交税，我不还是一样亏了吗？

**这就涉及到了保险第二个优势，你可以自由选择取钱的方式。**

怎么取钱，决定了你要不要交税。

当你的保单产生了几百万的现金价值，你需要用钱时，

大部分会选择提取分红，直接减保。

但在税务严格的国家，比如美国，提取出来的钱，

如果超过了你的总保费，超出的部分就会被视为投资收益，需要交税。

所以真正懂行的人是怎么做的呢？他们用保单贷款。

举个例子，保单里有1000万，你想拿200万出来买房或者养老。

要去提取，而是把保单抵押给保险公司，借200万出来。

在全世界任何一个国家，借款都不属于个人收入，绝对不需要交个人所得税。

这笔借出来的200万，你完全免税拿到手。

而你保单里的1000万，依然在以6%左右的速度，免税复利滚存，

产生的收益很容易就能覆盖贷款利息，还能继续给你赚钱。

既把钱花了，又不用交税，资产还能继续增值。

第三个优势，身故理赔金这道免死金牌。

很多人投保，其实这笔钱就是留给孩子的，他这辈子可能都用不到。

如果是这样，就更不用担心了。

假设未来出台了极其严苛的资本利得税、甚至遗产税。

你的股票、房产、公司股权，

在传承给下一代时，都会面临一层层的拔毛。

很多国家的富二代甚至因为交不起巨额遗产税，被迫低价甩卖父辈的房产和公司。

但保险，拥有全世界税务系统公认的免死金牌，身故理赔金免税。

无论你生前保单里累积了多少本该交税的红利收益，

只要这笔钱是以身故赔偿金的形式发放到受益人，比如说你的孩子手里，

在绝大多数国家的法律中，这笔钱都是100%免征所得税的。

生前这笔钱可以疯狂滚雪球。

百年之后。

这颗巨大的雪球通过一纸契约，毫发无损、免税地交到了孩子手上。

没有任何其他的金融工具，能做到这种跨越周期的税务隔离。

这就是为什么现在很多顶级富豪这么喜欢买保险的原因。

**保险，本质上不是一种单独的资产，而是一种资产的外壳****。**

是一个由各国法律赋予了**超级特权的税务隔离外壳**。

保险公司并没有什么投资秘籍，他把你交的钱，还是拿去买了股票、债券。

但是披上了这层合法外壳后：

保险底层的股票债券，不管怎么收利息分红，免税。

不管怎么倒腾调仓，免税。

最后连本带利传给下一代时，依然免税。

你交的保费，其实就是买下这个无敌避税外壳的入场券。

回到开头那个问题：未来如果保险要交税了，还能不能买？

答案不仅是能买，而是如果你预感到未来税负会加重，

你更应该把一部分核心资产转移到保险里。

如果你对家庭的跨境资产配置、税务规划还有疑问，欢迎留言或私信【保险】。

我会安排团队的专业顾问，帮你一对一答疑解惑。
