# Singlife Legacy IUL 新加坡 指数型万能寿险

- 时间：2026-05-31 12-29-13


#### 相关搜索
- singlife是什么保险公司
- 新加坡3亿保单
- 新加坡iul寿险的优劣
- 新加坡人寿定期寿险
- 新加坡人寿保险公司
- 新加坡寿险推荐
- 香港iul指数型万能寿险
- 新加坡定期寿险怎么买
- 新加坡大额保单
- 新加坡年金险


#### 文章列表
01. 揭秘富人疯抢的“财富核弹”：指数型万能寿险
    文章简介：这份打破纪录的天价保单，正是当下高净值人群的财富标配——指数型万能寿险（IUL），也是富人实现财富稳健倍增的王牌工具。IUL起源于上世纪90年代的美国，如今已是美国寿险市场第二大险种，新保单保费占比高达25%；
    公众号：财富解码
    时间：2026-05-27 09:04
    https://mp.weixin.qq.com/s/EylRitXsSraOiKNPIbeAkw
02. “下有保底，上不封顶”的新加坡IUL保险，真实的回报达成率怎么样？
    文章简介：被称为“财富方舟”的指数万能寿险（IUL），究竟有没有兑现其“保底锁利”的承诺？今天，我们独家汇总了宏利（Manulife）、永明（Sun Life）、全美（Transamerica）、友邦（AIA） 四大离岸保险巨头截至2025年12月的最新派息报告。
    公众号：险见智敏
    时间：2026-05-25 16:55
    https://mp.weixin.qq.com/s/p8Mv12bKEQit_pC4U7yriQ
03. IUL vs 杠杆寿：谁才是高净值人群的「终极底牌」？指数型万能寿险全面拆解：从新加坡到香港，一文讲清楚
    文章简介：答案揭晓：指数型万能寿险，简称IUL（Indexed Universal Life）。你有没有听说过IUL？有人说杠杆比传统杠杆寿更高？说实话，IUL我研究了一段时间了，今天就来好好聊一聊。
    公众号：Grace的奇想花园
    时间：2026-05-12 09:00
    https://mp.weixin.qq.com/s/Sksnk-Nkgm1yaqucRbp6mA
04. 从保单到结构：新加坡IUL如何成为高净值家庭的美元资产配置工具
    文章简介：IUL，全称是 Indexed Universal Life，中文通常称为“指数型万能寿险”。它的本质是一份终身寿险，同时保单账户价值的增长可以与指定市场指数表现挂钩，例如标普 500 指数、纳斯达克指数或其他指数策略。
    公众号：明昕智海
    时间：2026-05-05 15:27
    https://mp.weixin.qq.com/s/QZCG8lMIwrVqvrrMIR1VcQ
05. 有钱人悄悄在新加坡买的这种保单年化能到7%，还能传3代人……
    文章简介：这种保险叫做 IUL——指数型万能寿险（Indexed Universal Life）。它是新加坡高净值人群中最受追捧的财富传承工具，也是全球顶级家族财富架构中的核心"保险盒子"。
    公众号：Frank的理想家
    时间：2026-04-27 09:01
    https://mp.weixin.qq.com/s/c0ZzrYYgWBctpx5JeiSYtg
06. 2026.新加坡人寿高杠杆-IUL功能全维度对比 · 传承与财富增值
    文章简介：指数型万能寿险IUL产品功能全维度对比 · 传承与财富增值 涉及IUL产品清单保司产品名称注册地缴费方式全美 TransamericaGenesis III IUL百慕大趸交/期缴
    公众号：香港保单服务手册
    时间：2026-04-01 12:29
07. 新加坡全记IUL（III）产品深度解读
    文章简介：全记人寿也是新加坡市场上首批推出 IUL 指数型万用寿险的保司之一。全记IUL III 这款产品，核心看什么？这篇文章就不再重复讲 IUL 的基础原理了，对于已经了解 IUL 的读者来说，更值得看的，是 全记IULIII 本身的产品结构。
    公众号：侠女财富X Wealth
    时间：2026-04-01 12:29
08. 7倍传承保额-新加坡IUL指数型万能寿险的财富传承新选择
    文章简介：Singlife Legacy IUL是一款非分红型万能寿险，以美元计价，提供终身死亡保障及绝症提前给付功能。其核心创新在于采用"固定账户+指数账户"的双账户架构，让保单持有人既能享受保证收益的稳定性，又能捕捉全球股市的增长红利
    公众号：香港保单服务手册
    时间：2026-04-01 12:29
09. 揭秘“跟涨不跟跌”的资产配置王牌：新加坡IUL
    文章简介：这两年，新加坡 IUL（指数型万能寿险）在国内高净值人群中悄悄火了起来，成了跨境资产配置的 “隐形热门”。它既能用较少的保费获得高额身故保障，又能让现金价值挂钩标普 500 等指数实现 “稳健增值”，甚至还能在税务
    公众号：汇禾川
    时间：2026-04-01 12:29
10. Wealth | 全球波动时代的资产堡垒——指数型万能寿险 (IUL)
    文章简介：作为一种在新加坡金融市场备受推崇的工具，指数型万能寿险 （Indexed Universal Life， IUL） 正以其独特的“向下保底，向上参与”的保底增值机制，成为跨国企业主与精英阶层的家庭资产配置的核心底层标配。
    公众号：双湾争舸
    时间：2026-05-01 12:29
11. 从宏利吉尼斯世界纪录，看懂新加坡指数型万能寿险（IUL）
    文章简介：从宏利吉尼斯世界纪录，看懂指数型万能寿险（IUL） 如何重构家族财富传承逻辑 2026年2月24日， 新加坡。宏利金融的一纸公告，在全球财富管理圈投下深水炸弹...
    公众号：香港保单服务手册
    时间：2026-04-01 12:29
